Before we move on though,
Trước khi chúng ta tiếp tục,
another very specific type of 2D imaging is called fundal
một loại hình ảnh 2D rất cụ thể khác được gọi là cơ bản
imaging and it looks at the integrity of the tiny vessels in the eye.
hình ảnh và nó xem xét tính toàn vẹn của các mạch nhỏ trong mắt.
The fundus is the interior surface of the eye,
Cơ sở là bề mặt bên trong của mắt,
and images of it can be taken to diagnose diabetic retinopathy.
và hình ảnh của nó có thể được thực hiện để chẩn đoán bệnh võng mạc tiểu đường.
In this condition, blood vessels at the back of the eye become damaged.
Trong tình trạng này, các mạch máu ở phía sau của mắt bị tổn thương.
We won't be covering this type of 2D imaging in this course,
Chúng tôi sẽ không đề cập đến loại hình ảnh 2D này trong khóa học này,
but it is important to know because there are many
nhưng điều quan trọng là phải biết vì có nhiều
open-source fundal imaging data sets available for
bộ dữ liệu hình ảnh cơ bản nguồn mở có sẵn cho
machine learning imaging researchers and there are also
các nhà nghiên cứu hình ảnh học máy và cũng có
many academic and industry groups that are working in this space.
nhiều nhóm học thuật và công nghiệp đang làm việc trong không gian này.
There's still one more entirely different branch of
Vẫn còn một nhánh hoàn toàn khác của
2D medical imaging that we won't cover much in this course.
Hình ảnh y tế 2D mà chúng tôi sẽ không đề cập nhiều trong khóa học này.
But it's worth mentioning as there is
Nhưng điều đáng nói là có
a big area in the worlds of applying AI to microscopy.
một lĩnh vực lớn trong thế giới ứng dụng AI vào kính hiển vi.
Microscopy refers to physical slides of biological material
Kính hiển vi đề cập đến các slide vật lý của vật liệu sinh học
taken from a patient that can be viewed at the cell level through a microscope.
được lấy từ một bệnh nhân có thể quan sát được ở cấp độ tế bào qua kính hiển vi.
These slides often have a stain applied to them that
Các slide này thường có một vết bẩn được bôi lên
causes different cell structures to appear in different colors.
khiến các cấu trúc tế bào khác nhau xuất hiện với các màu khác nhau.
These stains help pathologists tell the difference
Những vết bẩn này giúp các nhà nghiên cứu bệnh học phân biệt được
between normal cell structures and pathological structures.
giữa cấu trúc tế bào bình thường và cấu trúc bệnh lý.
Since these images are not acquired with a digital machine,
Vì những hình ảnh này không thu được bằng máy kỹ thuật số,
they are not inherently digital like X-rays are.
chúng vốn dĩ không phải là kỹ thuật số như tia X.
As a result, an additional step of digitizing
Kết quả là, một bước số hóa bổ sung
these images is required before applying AI.
những hình ảnh này là bắt buộc trước khi áp dụng AI.
One thing that's important to note with digital pathology is that it is not interpreted
Một điều quan trọng cần lưu ý với bệnh lý kỹ thuật số là nó không được diễn giải
by a radiologist as other 2D images are in the previous workflow we introduced.
bởi một bác sĩ X quang vì các hình ảnh 2D khác nằm trong quy trình làm việc trước đây mà chúng tôi đã giới thiệu.
With microscopy, a cell sample is first taken from the patient,
Với kính hiển vi, một mẫu tế bào đầu tiên được lấy từ bệnh nhân,
it is then interpreted by a pathologist, not a radiologist,
sau đó nó được giải thích bởi một nhà bệnh lý học, không phải một bác sĩ X quang,
who generates a report that is then read and ingested by the diagnosing and care team.
người tạo ra một báo cáo sau đó được nhóm chẩn đoán và chăm sóc đọc và nhập vào.
Note that the digitization process is not
Lưu ý rằng quá trình số hóa không
necessary for this interpretation by a pathologist.
cần thiết cho sự giải thích này của một nhà bệnh lý học.
The efforts in this area to digitize are
Những nỗ lực trong lĩnh vực này để số hóa là
being made specifically to increase the potential for
được thực hiện đặc biệt để tăng tiềm năng cho
AI for medical imaging in this space and also for better microscopy sample archiving.
AI cho hình ảnh y tế trong không gian này và cũng để lưu trữ mẫu kính hiển vi tốt hơn.